浙江省建德市人民检察院以建检刑诉(2024)16号起诉书指控被告人徐某某犯受贿罪，于2024年2月4日向本院提起公诉。经杭州市中级人民法院指定管辖，本院立案后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。建德市人民检察院指派察员程婧、检察官助理胡俊玲出庭支持公诉。被告人徐某某及其辩护人徐激浪、陈一见到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　浙江省建德市人民检察院指控：2015年至2023年期间，被告人徐某某利用担任浙江省某市散装水泥办公室副主任、主任、杭州市某区散装水泥办公室主任等职务上的便利，为王某、柳某、滕某等人在混凝土生产企业日常监管、项目协调分配以及材料推销等事项上提供帮助，非法收受他人钱款共计人民币297.8万元。被告人徐某某归案后如实供述了自己的犯罪事实，并退出全部赃款。认为被告人徐某某具有如实供述、退赃的处罚情节。被告人徐某某在调查阶段认罪认罚，建议判处被告人徐某某有期徒刑六年至七年，并处罚金。
　　被告人徐某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
　　辩护人对起诉书指控的事实和罪名均无异议，仅就钱款的定性提出：1．被告人徐某某收受王某的钱款中的70万元，确系借款利息，应予扣除；2．柳某给予被告人徐某某的94.8万元应认定为徐某某居间介绍的提成，应予扣除；3．被告人徐某某于2023年1月收受滕某的30万元，已于案发前退出，应从犯罪数额中扣除。另被告人徐某某具有如实供述、自愿认罪认罚的情节，且退出全部赃款，认罪悔罪表现好，请求法庭对其从轻处罚，并在检察院的量刑建议幅度以下量刑。
　　经审理查明：
　　2015年至2023年期间，被告人徐某某利用担任浙江省某市散装水泥办公室副主任、主任、杭州市某区散装水泥办公室(杭州市某区墙体材料改革办公室)主任等职务上的便利，为王某、柳某、滕某等人在混凝土生产企业日常监管、项目协调分配以及材料推销等事项上提供帮助，非法收受他人钱款共计人民币297.8万元。具体事实如下：
　　1.2015年下半年至2022年5月，被告人徐某某利用上述职务便利，为王某在混凝土项目协调分配、稳控销售价格、企业监督检查等事项上提供帮助。2017年1月至2023年1月，被告人徐某某多次非法收受王某以“借款利息”、“拜年”等名义给予的好处费共计人民币123万元。
　　2.2019年下半年至2020年下半年，被告人徐某某利用上述职务便利，向杭州A建材有限公司、杭州B建材有限公司、杭州C建材有限公司等公司推销柳某公司生产的混凝土添加剂。2020年至2022年年底，被告人徐某某多次非法收受柳某以“业务返利”名义给予的好处费共计人民币94.8万元。
　　3.2020年，被告人徐某某利用上述职务便利，为滕某在收购杭州C建材有限公司、混凝土项目协调、分配等事项上提供帮助。2021年至2023年每年春节前，被告人徐某某多次非法收受滕某以“拜年”名义给予的好处费共计人民币80万元。
　　被告人徐某某归案后如实供述了自己的犯罪事实。另查明案涉款项人民币297.8万元已退至中国共产党建德市纪律检查委员会。
　　上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
　　1．人口信息证明、任职文件、事业单位聘用合同、批复、机构编制规定、机构改革事业单位调整的通知，证实被告人徐某某的身份、任职情况及工作职责。
　　2．到案经过，证实被告人徐某某系传唤到案。
　　3．公司登记基本情况，证实涉案相关企业的工商登记信息。
　　4．查封、扣押清单、银行回单，证实本案的退赃情况。
　　5．扣押清单、借条、记账凭证、领付款凭证、银行回单、银行交易记录，证实被告人徐某某“出借”200万元给王某以及涉案企业和个人的银行账户交易详情。
　　6．建筑业企业资质证书，证实案涉杭州B建材有限公司的建筑业企业资质证书的获取时间。
　　7．销售额汇总表、购销合同、发票，证实D公司混凝土添加剂销售情况。
　　8．微信聊天记录截图，证实涉案相关人员的微信聊天内容。
　　9．股权转让协议书，证实滕某受让C建材公司股权的事实。
　　10．证人应某、蒋某的证言，证实某市(区)墙散办中心的单位性质、职责及被告人徐某某的任职、工作职责等情况。
　　11．证人王某的证言，证实其为了在混凝土项目协调分配、稳控销售价格、企业监督检查等事项中得到被告人徐某某的帮助，以“借款利息”、“拜年”等名义送给徐好处费共计人民币123万元。其中200万元的“借款”以邵某1的名义出具借条，给付20％的“年利”，本质是“找个名正言顺的理由送钱给他”。并有证人毛某、邵某1、祝某、刘某、郝某、程某、李某的证言在案佐证。
　　12．证人柳某的证言，证实其为感谢被告人徐某某将其公司推荐给A公司、B公司、C公司等公司，使其公司顺利成为上述公司混凝土添加剂的供应商，同时也为了维系和徐某某的关系，送给徐某某好处费共计人民币94.8万元。并有证人郭某、王某、邵某2、李某的证言予以证实。
　　13．证人滕某的证言，证实其为感谢被告人徐某某在收购C建材公司及在公司管理等方面的帮助，分三次送给徐某某80万元。并有证人李某、方某、王某的证言在案佐证。
　　14．被告人徐某某对起诉书指控的事实供认不讳。
　　针对辩护人所提被告人徐某某收受王某的钱款中的70万，确系借款利息，应予扣除的辩护意见，经查，王某作为行贿主体，其在并无资金需求的情况下，向徐某某借款并支付高额利息，王、徐二人均认可此举即“找个理由送钱”，系以借款支付利息为名，行行贿之实，故被告人徐某某收取的全部利息均应认定为受贿数额，对辩护人所提该项辩护意见不予采纳；针对辩护人所提柳某给予被告人徐某某的94.8万元应认定为徐某某居间介绍的提成，应予扣除的辩护意见，经查，被告人徐某某虽在后期从主任岗位上退下，但仍延续相关工作职责，且其在行业内的影响较大，其利用上述职务便利，为柳某提供帮助，柳为感谢徐而送钱款，徐亦心知肚明，双方达成行受贿的合意，应认定为受贿，故对辩护人所提该项辩护意见不予采纳；针对辩护人所提被告人徐某某于2023年1月收受滕某的30万元，已于案发前退回，应从犯罪数额中扣除的辩护意见，本院认为，被告人徐某某在收受滕某款项后，行受贿犯罪行为即已既遂，涉案款项即为赃款，故对辩护人所提该项辩护意见不予采纳，被告人徐某某基于其他原因退还涉案款项，可在量刑时酌情考虑。
　　本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。