=== 节点结果 ===
各级国家权力机关、行政机关、司法机关、监察机关中从事公务的人员: True: explanation=root

依照法律、法规规定行使国家行政管理职权的组织中从事公务的人员: True: explanation=root

受国家机关委托代表国家机关行使职权的组织中从事公务的人员: False: explanation=root

虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事公务的人员（如合同制书记员）: False: explanation=root

国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员: False: explanation=root

国有公司、企业、事业单位、人民团体委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员: False: explanation=root

依法履行职责的各级人民代表大会代表: False: explanation=root

依法履行审判职责的人民陪审员: False: explanation=root

国有控股、参股公司中经国家出资企业中负有管理、监督国有资产职责的组织批准或研究决定，代表该组织从事经营管理工作的人员: False: explanation=root

通过伪造国家机关公文、证件担任国家工作人员职务并利用该职务从事公务的人员: False: explanation=root

国家机关、国有公司、企业委派到非国有公司、企业从事公务但尚未依照规定程序获取该单位职务的人员: False: explanation=root

在农村合作基金会兼职从事管理工作的国家工作人员: False: explanation=root

中国证监会等事业单位中从事公务的人员: False: explanation=root

其他由法律授权从事公务的人员: False: explanation=root

救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的管理人员: False: explanation=root

社会捐赠公益事业款物的管理人员: False: explanation=root

国有土地的经营和管理人员: False: explanation=root

土地征收、征用补偿费用的管理人员: False: explanation=root

代征、代缴税款人员: False: explanation=root

有关计划生育、户籍、征兵工作人员: False: explanation=root

协助人民政府从事的其他行政管理工作人员: False: explanation=root

与国家工作人员勾结，伙同贪污的非国家工作人员: False: explanation=root

公司、企业或者其他单位中，不具有国家工作人员身份的人与国家工作人员勾结，分别利用各自的职务便利，共同将本单位财物非法占为己有的人员: False: explanation=root

教唆、帮助国家工作人员实施贪污行为的非国家工作人员: False: explanation=root

单位与国家工作人员勾结共同贪污的直接责任人员: False: explanation=root

国有财产: True: explanation=root

劳动群众集体所有的财产: False: explanation=root

用于扶贫和其他公益事业的社会捐助或者专项基金的财产: False: explanation=root

非国有公司财物: False: explanation=root

企事业单位财物: True: explanation=root

社会团体财物: False: explanation=root

在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的公民合法收入、储蓄、房屋和其他生活资料；依法归个人、家庭所有的生产资料: False: explanation=root

在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的个体户和私营企业的合法财产: False: explanation=root

在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的依法归个人所有的股份、股票、债券和其他财产: False: explanation=root

利用本人职务上主管、管理公共财物的便利: True: explanation=root

利用职务上有隶属关系的其他国家工作人员的职务便利: False: explanation=root

包括行为人利用其国家工作人员的特定身份冒用职务便利: False: explanation=root

行为人利用其职责范围内调拨、转移、使用或者以其他方式支配公共财产的职权所形成的便利条件: True: explanation=root

行为人利用其职责范围内领取、支出等经办公共财物流转事务的权限: True: explanation=root

行为人利用其职责范围内具有监守或保管公共财物的职权: True: explanation=root

行为人明知自己利用职务之便所实施的行为会发生非法占有公共国有财物结果，并希望这种结果的发生: True: explanation=root

行为人明知自己利用职务之便所实施的行为会发生非法占有非国有单位财物的结果，并希望这种结果的发生: False: explanation=root

行为人企图将公共（国有）财物或非国有单位财物永久地占为己有: True: explanation=root

行为人希望将公共（国有）财物或非国有单位财物非法获取后转送他人: False: explanation=root

行为人利用职务之便，采取秘密窃取的方式，将自己管理的公共财物非法占有的行为: True: explanation=root

行为人利用职务之便，采取虚构事实或隐瞒真相的方法，非法占有财物的行为: True: explanation=root

国家工作人员利用职务上的便利内外勾结将自己管理、经营的公共（国有）财物以“合法”形式转给与其勾结的外部人员，然后迂回取回，据为己有的行为: False: explanation=root

公款私存、私贷坐吃利息: False: explanation=root

利用回扣非法占有公款: False: explanation=root

间接贪污: False: explanation=root

占有应交单位的劳务收入: False: explanation=root

挪用公共财物后进行平账的: False: explanation=root

以借用为名长期占用公共财物，超出合理借用期限且无归还意图: False: explanation=root

谎称公款被骗、被抢而实际自己占有公共财物的: False: explanation=root

利用计算机技术伪造、篡改账目或电子数据侵吞公款: False: explanation=root

虚报、冒领薪酬、奖金、补贴等: True: explanation=root

与他人串通通过虚假合同、虚假交易转移公共财物: True: explanation=root

挪用后携款潜逃: False: explanation=root

非法占有股东股权: False: explanation=root

在扫黑除恶专项斗争中，公职人员利用职务便利侵吞涉黑涉恶相关公共财物: False: explanation=root

在危害生产安全刑事案件中，国家工作人员利用职务便利侵吞安全生产相关公共财物: False: explanation=root

将自己管理或经手的公共财物加以隐匿、扣留: False: explanation=root

将自己管理、使用或经手的公共财物非法转卖或擅自赠送他人: False: explanation=root

将追缴的赃款赃物或罚没款物私自用掉或非法据为私有: True: explanation=root

贪污救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫、社会捐助等特定款物的: False: explanation=root

曾因贪污、受贿、挪用公款受过党纪、行政处分的: False: explanation=root

曾因故意犯罪受过刑事追究的: False: explanation=root

赃款赃物用于非法活动的: False: explanation=root

拒不交待赃款赃物去向或者拒不配合追缴工作，致使无法追缴的: False: explanation=root

造成恶劣影响或者其他严重后果的: True: explanation=root

贪污数额在3万元以上不满20万元: False: explanation=root

贪污数额在20万元以上不满300万元: True: explanation=root

贪污数额在300万元以上: False: explanation=root

贪污数额在一万元以上不满三万元: False: explanation=root

贪污数额在十万元以上不满二十万元: False: explanation=root

贪污数额在一百五十万元以上不满三百万元: False: explanation=root

受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员: False: explanation=root

侵犯廉洁性，侵犯国家机关、国有企业事业单位的正常活动，侵犯公共财物所有权: True: explanation=root

不是违规发放资金等一般违纪行为: True: explanation=root

不是具有公共财物性质的单位小金库: True: explanation=root

不是基层组织人员协助人民政府从事国有土地经营管理的合法行为: True: explanation=root

不是经过单位集体决策、体现单位意志的小金库使用行为: True: explanation=root

不是在单位授权下、未脱离本单位运营的账外股权转移行为: True: explanation=root

贪污数额在三百万元以上: False: explanation=root

使国家和人民利益遭受特别重大损失: False: explanation=root

判处死刑缓期执行: False: explanation=root

死刑缓期执行期间无故意犯罪: False: explanation=root

二年期满后依法减为无期徒刑: False: explanation=root

国家机关工作人员: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：各级国家权力机关、行政机关、司法机关、监察机关中从事公务的人员:是、依照法律、法规规定行使国家行政管理职权的组织中从事公务的人员:是、受国家机关委托代表国家机关行使职权的组织中从事公务的人员:否、虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事公务的人员（如合同制书记员）:否

协助乡镇人民政府、街道办事处从事行政管理工作的村民委员会、居民委员会等农村和城市基层组织人员: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的管理人员:否、社会捐赠公益事业款物的管理人员:否、国有土地的经营和管理人员:否、土地征收、征用补偿费用的管理人员:否、代征、代缴税款人员:否、有关计划生育、户籍、征兵工作人员:否、协助人民政府从事的其他行政管理工作人员:否

贪污罪共犯情形: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：与国家工作人员勾结，伙同贪污的非国家工作人员:否、公司、企业或者其他单位中，不具有国家工作人员身份的人与国家工作人员勾结，分别利用各自的职务便利，共同将本单位财物非法占为己有的人员:否、教唆、帮助国家工作人员实施贪污行为的非国家工作人员:否、单位与国家工作人员勾结共同贪污的直接责任人员:否

在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的私人财产: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的公民合法收入、储蓄、房屋和其他生活资料；依法归个人、家庭所有的生产资料:否、在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的个体户和私营企业的合法财产:否、在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的依法归个人所有的股份、股票、债券和其他财产:否

利用职务上便利: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：利用本人职务上主管、管理公共财物的便利:是、利用职务上有隶属关系的其他国家工作人员的职务便利:否、包括行为人利用其国家工作人员的特定身份冒用职务便利:否、行为人利用其职责范围内调拨、转移、使用或者以其他方式支配公共财产的职权所形成的便利条件:是、行为人利用其职责范围内领取、支出等经办公共财物流转事务的权限:是、行为人利用其职责范围内具有监守或保管公共财物的职权:是

直接故意: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：行为人明知自己利用职务之便所实施的行为会发生非法占有公共国有财物结果，并希望这种结果的发生:是、行为人明知自己利用职务之便所实施的行为会发生非法占有非国有单位财物的结果，并希望这种结果的发生:否

非法占有公共财物的目的: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：行为人企图将公共（国有）财物或非国有单位财物永久地占为己有:是、行为人希望将公共（国有）财物或非国有单位财物非法获取后转送他人:否

行为人将自己管理或经手的公共财物非法转移归自己或他人所有: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：将自己管理或经手的公共财物加以隐匿、扣留:否、将自己管理、使用或经手的公共财物非法转卖或擅自赠送他人:否、将追缴的赃款赃物或罚没款物私自用掉或非法据为私有:是

具有六种情节之一: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫、社会捐助等特定款物的:否、曾因贪污、受贿、挪用公款受过党纪、行政处分的:否、曾因故意犯罪受过刑事追究的:否、赃款赃物用于非法活动的:否、拒不交待赃款赃物去向或者拒不配合追缴工作，致使无法追缴的:否、造成恶劣影响或者其他严重后果的:是

贪污数额较大: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污数额在3万元以上不满20万元:否

贪污数额巨大: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污数额在20万元以上不满300万元:是

贪污数额特别巨大: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污数额在300万元以上:否

其他依照法律从事公务的人员: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：依法履行职责的各级人民代表大会代表:否、依法履行审判职责的人民陪审员:否、协助乡镇人民政府、街道办事处从事行政管理工作的村民委员会、居民委员会等农村和城市基层组织人员:否、国有控股、参股公司中经国家出资企业中负有管理、监督国有资产职责的组织批准或研究决定，代表该组织从事经营管理工作的人员:否、通过伪造国家机关公文、证件担任国家工作人员职务并利用该职务从事公务的人员:否、国家机关、国有公司、企业委派到非国有公司、企业从事公务但尚未依照规定程序获取该单位职务的人员:否、在农村合作基金会兼职从事管理工作的国家工作人员:否、中国证监会等事业单位中从事公务的人员:否、其他由法律授权从事公务的人员:否

公共财物或非国有单位财物: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：国有财产:是、劳动群众集体所有的财产:否、用于扶贫和其他公益事业的社会捐助或者专项基金的财产:否、在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的私人财产:否、非国有公司财物:否、企事业单位财物:是、社会团体财物:否

侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：行为人将自己管理或经手的公共财物非法转移归自己或他人所有:是、行为人利用职务之便，采取秘密窃取的方式，将自己管理的公共财物非法占有的行为:是、行为人利用职务之便，采取虚构事实或隐瞒真相的方法，非法占有财物的行为:是、国家工作人员利用职务上的便利内外勾结将自己管理、经营的公共（国有）财物以“合法”形式转给与其勾结的外部人员，然后迂回取回，据为己有的行为:否、公款私存、私贷坐吃利息:否、利用回扣非法占有公款:否、间接贪污:否、占有应交单位的劳务收入:否、挪用公共财物后进行平账的:否、以借用为名长期占用公共财物，超出合理借用期限且无归还意图:否、谎称公款被骗、被抢而实际自己占有公共财物的:否、利用计算机技术伪造、篡改账目或电子数据侵吞公款:否、虚报、冒领薪酬、奖金、补贴等:是、与他人串通通过虚假合同、虚假交易转移公共财物:是、挪用后携款潜逃:否、非法占有股东股权:否、在扫黑除恶专项斗争中，公职人员利用职务便利侵吞涉黑涉恶相关公共财物:否、在危害生产安全刑事案件中，国家工作人员利用职务便利侵吞安全生产相关公共财物:否

刑法第三百八十三条第一款规定的其他较重情节: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：具有六种情节之一:是、贪污数额在一万元以上不满三万元:否

刑法第三百八十三条第一款规定的其他严重情节: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：具有六种情节之一:是、贪污数额在十万元以上不满二十万元:否

刑法第三百八十三条第一款规定的其他特别严重情节: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：具有六种情节之一:是、贪污数额在一百五十万元以上不满三百万元:否

国家工作人员: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：国家机关工作人员:是、国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员:否、国有公司、企业、事业单位、人民团体委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员:否、其他依照法律从事公务的人员:否

达到贪污罪一档刑罚: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污数额较大:否、刑法第三百八十三条第一款规定的其他较重情节:否

达到贪污罪二档刑罚: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污数额巨大:是、刑法第三百八十三条第一款规定的其他严重情节:否

达到贪污罪三档刑罚: False: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：贪污数额特别巨大:否、刑法第三百八十三条第一款规定的其他特别严重情节:否

非国家工作人员: True: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：国家工作人员:是

贪污罪主体成立: True: explanation=规则“或”计算，任一条件满足即可。输入：国家工作人员:是、受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员:否

贪污罪共犯主体成立: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：非国家工作人员:是、贪污罪共犯情形:否

构成贪污罪: True: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：公共财物或非国有单位财物:是、利用职务上便利:是、直接故意:是、非法占有公共财物的目的:是、侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物:是、贪污罪主体成立:是、侵犯廉洁性，侵犯国家机关、国有企业事业单位的正常活动，侵犯公共财物所有权:是、不是违规发放资金等一般违纪行为:是、不是具有公共财物性质的单位小金库:是、不是基层组织人员协助人民政府从事国有土地经营管理的合法行为:是、不是经过单位集体决策、体现单位意志的小金库使用行为:是、不是在单位授权下、未脱离本单位运营的账外股权转移行为:是

构成贪污罪共犯: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：贪污罪共犯主体成立:否、构成贪污罪:是

处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金十万元以上五十万元以下: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：达到贪污罪一档刑罚:否、构成贪污罪:是

处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金二十万元以上犯罪数额二倍以下或者没收财产: True: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：构成贪污罪:是、达到贪污罪二档刑罚:是

处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金五十万元以上犯罪数额二倍以下或者没收财产: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：构成贪污罪:是、达到贪污罪三档刑罚:否

可以判处终身监禁，不得减刑、假释: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：构成贪污罪:是、贪污数额在三百万元以上:否、使国家和人民利益遭受特别重大损失:否、判处死刑缓期执行:否、死刑缓期执行期间无故意犯罪:否、二年期满后依法减为无期徒刑:否

可以判处无期徒刑或者死刑: False: explanation=规则“与”计算，全部条件需满足。输入：构成贪污罪:是、贪污数额在三百万元以上:否、使国家和人民利益遭受特别重大损失:否


=== 叶子节点 ===
  - 构成贪污罪共犯: 否
  - 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金十万元以上五十万元以下: 否
  - 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金二十万元以上犯罪数额二倍以下或者没收财产: 是
  - 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金五十万元以上犯罪数额二倍以下或者没收财产: 否
  - 可以判处终身监禁，不得减刑、假释: 否
  - 可以判处无期徒刑或者死刑: 否
=== 叶子节点对比结果 ===
✓ 构成贪污罪共犯:
    图谱推理: 否
    判决书评估: 否
✓ 处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金十万元以上五十万元以下:
    图谱推理: 否
    判决书评估: 否
✓ 处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金二十万元以上犯罪数额二倍以下或者没收财产:
    图谱推理: 是
    判决书评估: 是
✓ 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金五十万元以上犯罪数额二倍以下或者没收财产:
    图谱推理: 否
    判决书评估: 否
✓ 可以判处终身监禁，不得减刑、假释:
    图谱推理: 否
    判决书评估: 否
✓ 可以判处无期徒刑或者死刑:
    图谱推理: 否
    判决书评估: 否
